Kau sudah mau pergi?
Ya.
Begitu, ya ....
Di umur delapan tahun, kau sudah
mampu membangkitkan Sharingan-mu ....
Kurasa Desa ingin
mengamati kemampuanmu.
Itu menujukkan betapa besarnya
kekuatan dan pengaruh yang dimiliki Sharingan.
Aku ingin kau menyadari hal itu.
Kalau ada anggota keluarga yang hebat,
itu akan memberikan rasa bangga pada klan.
Tentu saja, aku juga sangat bangga padamu.
Dia mati ....
Ayah.
Tapi, jangan sampai terlena
hanya karena sekarang
kau sudah memiliki Sharingan.
Agar bisa mempertajam kekuatan matamu itu,
kau harus terus rajin berlatih.
Yah, aku tidak perlu menceramahimu.
Lagipula, kau adalah anakku.
Temanku sudah mati ....
Meski begitu, Ayah ....
Baik, Ayah.
Aku akan terus berlatih dengan tekun.
Bagus.
Aku pergi dulu.
Kakak!
Kau bilang hari ini
kau akan bermain denganku!
Benar juga, ya.
Tapi aku ada misi.
Maaf Sasuke, lain kali saja.
Maafkan aku, Sasuke-kun.
Aku ingin meminjam kakakmu sebentar.
Kisah Itachi - Cahaya dan Kegelapan:
Permintaan Shisui
Kenapa kau berbohong?
Sekarang Sasuke-kun mulai membenciku.
DILARANG MELINTAS
Aku sadar itu memang salahku, tapi ....
Sasuke anak yang pintar ....
Kuharap dia mau mengerti.
"Pertama, ajak seorang genin untuk ikut denganmu,
"lalu ambil gulungan misinya."
Meskipun latihan ini memerlukan sesorang genin,
harusnya aku tidak perlu mengajakmu.
Jangan bilang begitu dong!
Meskipun ini bukan
misi yang sesungguhnya,
tak ada satupun jonin
selain Shisui yang mengajakku.
Aku tidak berbohong kalau ini
memang sebuah misi, 'kan?
Meskipun hanya setengah jujur, 'kan?
Ayo.
Seperti apa latihan kali ini?
Ada tiga bagian.
Bagian pertama adalah menemukan
jejak dari seorang buronan, lalu melacaknya.
Bagus sekali!
Kita mulai dari sini.
Jejak kaki yang tertinggal di atas lumut ....
Shisui memang hebat ....
Dia tak mengabaikan petunjuk sedikitpun.
Ini ....
Sepertinya orang-orang
kita menginjak sepucuk ranting ....
Kau memang cermat!
Tapi, itu hanya jebakan.
Kayu kering seperti itu
akan mudah patah kalau terinjak,
tapi bagian ini masih lembap.
Dan juga, lihat potongan yang rapi ini?
Sepertinya, dia terburu-buru
membuat jebakan ini ....
Dia bertindak ceroboh.
Jangan kecewa ....
Seekor hewan bisa meninggalkan
lekukan seperti itu pada lumut,
tapi hanya manusia
yang bisa membuat jebakan.
Dan kalau dia meletakkan jebakan di sana ....
Batu?
Ya.
Bagian bawahnya kering,
tapi bagian atasnya basah.
Apa ini juga jebakan?
Yah, mungkin saja.
Kelembapan pada batu ini menandakan
kalau dia memang pernah berada di sini.
Begitu rupanya!
Dilihat dari tingkat kekeringannya,
dia baru saja lewat sini.
Bau ini!
Sempurna!
Ayo!
Kurasa tanda itu ditinggalkan oleh seekor ikan.
Jadi ini bukan jebakan, ya?
Ya, tujuan utamanya pasti
adalah meninggalkan umpan.
Rencana musuh mulai terlihat.
Membingunkan para pengejar membuat para
buronan itu mempunyai banyak pilihan.
Kalau begini, tak mungkin aku bisa
menemukan buronan itu sendirian.
Aku harus mengembangkan
kemampuan melacakku.
Kau setengah benar.
Ini!
Minumlah!
Itu karena kau luar biasa, Itachi.
Karena itulah ....
Aku yakin kau belum pernah
mencoba untuk mengerti ...
... perasaan orang lain.
Mempunyai kemampuan untuk
melacak buronan memang penting,
tapi lain ceritanya jika kau
bisa mengerti jalan pikirannya.
Jika kau mengerti pola pikirnya,
kau bisa menangkap buronan,
meski tak mempunyai kemampuan itu.
Begitu, ya.
Ya, begitulah.
Baiklah, ayo kita beralih
ke bagian kedua pelatihan.
Bagian kedua?
Ya.
Berkemah di malam hari.
Dalam buku pelajaran,
dilarang menyalakan api unggun.
Tapi, apakah ada alasan lain
kenapa kita melakukan ini?
Sudah, makanlah!
Kau ini luar biasa, Itachi.
Aku masih belum berpengalaman.
Sebelumnya, andai aku
memiliki kemampuan yang lebih  ....
Kau benar.
Jangan menertawaiku!
Maaf, maaf.
Perkataanmu membuatku jadi senang.
"Senang"?
Ah, tak usah dipikirkan.
Dengarlah!
Kupikir tak ada yang
bisa kuajarkan padamu.
Tapi ....
Hari ini, kau mengajariku banyak hal.
Ya, dan itulah yang membuatku senang.
Jadi ....
Hmm?
Bagaimana dengan api unggun ini?
Ya.
Berbagi makanan dengan orang
yang membuatmu nyaman itu menyenangkan.
Selain itu, menikmati makanan hangat
bisa membuatmu merasa lebih baik.
Ini, makanlah selagi masih hangat!
Ya, ikan ini hangat dan lezat!
Benar, 'kan?
Tapi .…
Jika aku benar-benar luar biasa …
... dia takkan mati.
Aku masih kurang berpengalaman.
Lalu, kenapa aku .…
Aku ...
Hmm?
... sudah membangkitkan Sharingan.
Begitu, ya.
Jadi, karena itu kau berbohong?
Berbohong?
Kau mengatakan hal
yang sama di awal latihan.
Kau pintar menipu dirimu sendiri.
Karena itulah, kau tak bisa
menyadari perasaanmu yang sebenarnya.
Kau tak ingin tinggal di rumah, 'kan?
Wajahmu berkata seperti itu.
Itu mungkin memang benar ....
Shisui sudah mengetahui
apa yang kurasakan sejak awal .…
Kapanpun, aku siap
mendengarkan ceritamu.
Bagian akhir pelatihan akan dimulai!
Aku akan membantumu semampuku!
Para pengejarnya adalah Anbu?
Apakah ini juga latihan?
Bukan.
Untuk saat ini, jauhkan
pikiran itu dari benakmu!
Kenapa kau menyerang
sesama shinobi Konoha?
Apakah kau sudah lupa bahwa
dia pergi meninggalkan Desa?
Jika kau ingin membunuh rekanmu,
takkan kubiarkan sebelum
mendengarkan alasan yang jelas!
Sebenarnya ....
Kami memburu para pengkhianat Desa.
Mana buktinya bahwa
dia telah mengkhianati Desa?
Merepotkan sekali.
Bunuh saja mereka sekaligus.
Tunggu dulu ....
Bukannya dia seorang pengkhianat.
Tapi dia punya bukti yang menunjukkan
bahwa si pengkhianat ada dalam gulungan itu.
Jika dia menyerahkannya,
kami akan pergi.
Itu yang dia katakan ....
Kalau kalian sudah mengetahui
informasi ini, kalian mau apa?
Bukankah sudah jelas?!
Siapa pun yang mengancam
desa harus dihukum ....
Kami menjaga ketertiban Konoha
dengan prinsip kegelapan kami!
Kalian tidak mempunyai
hak untuk menghukum!
Aku akan menyerahkan surat
rahasia ini kepada Hokage-sama.
Kalau Hokage-sama, beliau pasti akan
membuat keputusan yang adil!
"Keputusan yang adil"?
Naif sekali.
Jika kau mengkhianati desa,
kau pantas mati, itu saja.
Bahkan seorang pengkhianat
punya alasan di balik tindakannya!
Hokage-sama ingin menyelidiki
hal itu lebih dalam lagi.
Itu salah satu dari
pemikiran seseorang juga.
Tapi,
perkara ini melibatkan seluruh desa.
Mana mungkin seorang pengkhianat
bisa melawan seluruh desa sendirian.
Apa yang akan dilakukan Shisui?
Disaat kami "menasihati" dirinya,
dia menggunakan kesempatan
itu untuk melarikan diri ....
Jangan khawatir.
Benangku sudah
kulapisi dengan racun.
Tubuhnya akan lumpuh dan
dia tidak akan bisa pergi jauh.
Tanpa berkata apapun, mereka
langsung mencabut pedangnya ....
ANBU memang luar biasa.
Atau lebih tepatnya,
organisasi Danzo-sama, 'kan?
Orang tanpa nama yang menjaga
kedamaian dari balik bayangan,
aku yakin itulah arti
sebenarnya dari seorang shinobi.
Berarti keyakinan kita sama.
Tidak, kau salah!
Menjaga ketertiban dengan
menggunakan kekuatan pedang ...
... itu bukanlah perdamaian!
Aku ....
Itachi, kau menyingkir saja!
Aku Itachi Uchiha!
Aku akan bertarung bersama Shisui!
Itachi!
Jadi seperti ini
gaya bertarung ANBU.
Seorang anak Uchiha
berani menantang kami?
Kami tidak akan memberi ampun,
walau kalian masih anak-anak.
Setidaknya, buat kami senang!
Orang yang dilawan temanmu,
adalah kunoichi terkuat
di organisasi kami.
Jika kau tidak segera
menghentikannya, dia akan mati.
Menyerahlah!
Jangan meremehkan Uchiha!
Lagipula ... dia itu spesial!
Sharingan!
Dia terus mencampurnya
dengan dua dan tiga lapisan.
Tapi ….
Aku pikir dia hanya anak-anak,
tapi dia sudah punya Sharingan?
Aku bisa melihatnya!
Jadi ini kekuatan dari Sharingan!
Tidak ada cara yang benar atau pun
salah dalam sebuah pertempuran.
Tapi,
aku sudah bisa
melihat semua gerakanmu.
Apa itu benar?
Kau lah yang sudah
jatuh ke dalam perangkapku.
Meskipun masih anak-
anak, kau boleh juga.
Apa?
Kenapa bisa begini?
Sudah kubilang, 'kan?
Aku sudah melihat
semua seranganmu.
Peralatan ninja yang kaulemparkan,
sudah kuubah sedikit
arah gerakannya.
Dasar Uchiha sialan!
Sepertinya Itachi baik-baik saja.
Jadi aku akan mengakhiri
semua ini sekarang!
Shushin no Jutsu!
Kage Bunshin ....
Tidak, itu hanya Zanzo Bushin.
Jika dia menggunakan Zanzo Bunshin,
seharusnya aku bisa merasakan tubuh aslinya ....
Apa?
Ini aneh.
Aku tidak bisa
merasakan tubuh aslinya!
Menyingkirlah!
Mereka tidak terhempas!
Berarti mereka tidak memiliki massa, tapi serangannya kuat sekali.
Apa yang terjadi?
Jutsu Shunsin-ku tidak memiliki massa.
Tapi, semua benda memiliki massa.
Tampaknya jonin yang mengawasi
latihan kami sudah menyadarinya.
Kami akan mengawasi
kalian dari balik bayangan.
Uchiha Shisui, Uchiha Itachi!
Ini .…
Ini tak mengenai organ vital!
Tak usah khawatir!
Saat itu, seandainya aku mengamati pergerakan musuh lebih teliti ....
Tak perlu dipikirkan.
Dia ingin kita melupakan kejadian ini.
Padahal dia ingin dibunuh, lalu kenapa?
Kalau kejadian ini diketahui orang,
ini bisa memicu konflik yang baru.
Ini bukanlah yang
Tuan Hokage inginkan.
Seseorang yang membuat perdamaian dari
bayangan tak ingin tindakannya diketahui orang, ya.
Jadi ada pertarungan,
tapi kau mengira itu
adalah bagian dari latihan?
Maaf.
Mereka sangat kuat,
dan melindungi para genin
saja aku sudah kewalahan,
jadi aku tidak melihat wajah mereka .…
Tidak, kami juga salah karena
tidak menyadari serangan mereka.
Syukurlah tidak ada yang terluka.
Aku ingin membicarakan
masalah ini lebih jelasnya lagi besok.
Latihan untuk kali ini selesai.
Itachi, ayo kita pulang.
Kenapa?
Ah, kakimu terkilir, ya.
Ini tidak apa-apa.
Saat Sharingan-mu
bangkit untuk pertama kalinya,
terkadang ada sedikit perbedaan ...
... antara bayangan ramalan
di otakmu dan waktu reaksi tubuhmu.
Dan saat kau berusaha keras
untuk mengimbangi perbedaan itu,
hal ini akan terjadi.
Sudah kubilang, ini bukanlah apa-apa.
Mau sehebat apa pun dirimu,
jangan terlalu
memaksakan dirimu, Itachi.
Ini tidak lucu!
Maaf!
Aku hanya senang.
Kau benar-benar seperti adikku.
Jadi, bisa menggendongmu
seperti ini membuatku senang.
Aku ingin kau
menganggapku sebagai kakakmu
dan meminta bantuanku
dalam hal apa saja.
Shisui.
Apa?
Mengenai ANBU .…
Oh .…
Apa aku mengambil
keputusan yang tepat?
Aku tak bisa bilang begitu.
Selain itu aku tidak tahu
apakah ada keadilan
di dunia Shinobi ini.
Tapi .…
Kita bertarung dengan
mempercayai keadilan kita sendiri.
Tapi kalau musuh juga melakukan hal yang sama, lalu siapa yang benar?
Kau menyadarinya
di latihan hari ini, 'kan?
Pendapat mengenai hal yang
benar bukan hanya ada satu pandang saja.
Kau harus mempertimbangkan
dari sudut pandang orang lain juga.
Sudut pandang ... orang lain?
Kau pasti kelelahan karena
menggunakan Sharingan-mu.
Tidurlah saja.
Tapi ada satu hal yang pasti.
Aku tidak akan mengkhianatimu.
Itu pasti.
Jadi seperti ini.
Shisui.
Aku .…
Mulai hari ini saya akan
menjadi bagian dari ANBU.
Saya Uchiha Itachi.
Mohon bantuannya.
Aku akan mengawasi
Konoha dari bayangan.
Mulai hari ini, kau adalah
pemimpin pasukan ANBU.
Kau bukan bagian dari "Ne",
tapi misimu akan diberikan olehku.
Jangan beritahu Hiruzen mengenai hal ini.
Baik.
Mungkin ini terlalu cepat,
tapi aku ada misi untukmu.
Tak usah cemas, ini hanya misi
pembunuhan yang mudah.
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Malam Bulan Purnama"
Aku memerintahkan dua orang
di belakangmu sebagai bawahanmu.
Kisah Itachi - Cahaya dan Kegelapan:
Malam Bulan Purnama